1933 မွာနာဇီေတြအင္အားႀကီးလာတာကိုေတြ႕ရပါတယ္
1933 အလယ္မွာဂ်ာမနီမွာသူ႔တို႔ကပဲအခြင့္ျပဴခံပါတီ1ခုျဖစ္လာခဲ့တယ္
ဟစ္တလာကအေျခခံအားျဖင့္ဂ်ာမနီရဲ႕အာဏာရွင္ျဖစ္လာခဲ့တယ္
ဒါေပမယ့္သူတို႔ကတင္းက်ပ္တဲ့အာဏာကိုမႏွစ္သက္ၾကဘူး
သူတို႔ကဩဇာရွိေသးလားဆိုတာကိုဆန္းစစ္ျခင္ေသးတယ္
1934 ေရာက္တဲ့အထိသူတို႔အာဏာကိုခိုင္မာေအာင္ႀကိဳးစားတယ္
သူတ့္ရဲ႕ျၿပိဳသ္ဘက္ေတြကိုစတင္ဖယ္ထုတ္လာတယ္
ကၽြန္ေတာ္ေျပာတဲ့ဖယ္ထုတ္ျခင္းဆိုတာတစ္ေယာက္ျခင္းစီကိုသတ္ပစ္တာပါ
ျပီးေတာ့ နာဇိီ အာဏာေတြက အဓိက ေနရာကေန ပါ၀င္ေနတယ္
ဒီရုပ္ပံုသံုးပံုကေတာ့ဟစ္တလာထက္ပိုျၿပီးထင္ရွားတဲ့သူေတြေပါ့
သူကေတာ့နာဇီဝါဒျဖန္႔တဲ့ေခါင္းေဆာင္ေပါ့
သူကေတာ့နာဇီလ်ိဳ႕ဝွက္ရဲThe Gastapoရဲ႕ေခါင္းေဆာင္ေပါ့
မ ကြာခင်မှာ
သူက တော့စစ်ရဲ့အ ခြေခံ ဖြစ်တဲ့လက်နက်တပ်ဆင်မှုမှာခေါင်းဆောင် ဖြစ်တယ်
ဒုတိယကမ္ဘာစစ်မှာ့ဂျာမန် လေတပ်ကိုဦးဆောင်ခဲ့တယ်
ကြ်န္ေတာ္တို႕မွာ ခ်ဴစတက္ဖယ္လ္ ရဲ႕ေခါင္းေဆာင္ ဟိန္းရစ္ခ်္ ဟင္မလာ ရွိသည္
ပိုကျော် ကြားတဲ့နာဇီရဲ့လက်နက်ကိိိုင်အဖွဲ့အစည်းဖြစ်လာခဲ့တယ်
သူ့ ပြိုင်ဘက် တွေကို ခြီမ်းခြောက်သတ် ဖြတ်တယ်
ပြီးတော့ကွပ်မျက် ခြင်းအတွက်လည်းသူတို့မှာတာဝန်ရှိတယ်
ကွပ် မျက် ခြင်းအစီအစဉ်ကမီးလောင်တိုက်သွင်းတာပါ
၁၉၃၄မှာတော့ဟစ်တလာကသူ့ပြိုင်ဘက် တွေကိုပို ပြီးဖယ်ထုတ်လာတယ်
နာဇီပါတီ ပြင်ပက ပြိုင်ဘက် တွေကိုပဲပြောနေတာမဟုတ်ပါဘူး
ပါတီတွင်းက ပြိုင်ဘက် တွေလည်းပါ ပါ တယ်
အထင်ရှားဆုံးက တော့ Ernst Rohm ပါ
အခုပုံက တော့နာဇီပါတီဝင်တစ်ဦးပါ
သူကလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့Storm Battalion or SA ရဲ့ခေါင်း ဆောင်ပါ
SAက SSက နေ ခွဲထွက်ထားပြီးပိုပြီး
ဟစ်တလာထက်ပိုပြီးလွှတ်လပ် ပေမယ့်
ဂျာမန်လူမျိူးတွေကြားမှာမ ကျော်ကြားခဲ့ဘူး
မ ငြီမ်မသက် ဖြစ်မူကြောင့်ဟစ်တလာနဲ့သူ့လူတွေကRohmကိုဟစ်တလာ့အာဏာရဲ့အလားအလာရှိသော ပြိုင်ဘက်လို့သတ်မှတ် ကြတယ်
၁၉၄၃ ဇွန် ၃၀နီးပါး မှာ
ဇွန် ၃၀ - ဇူလိုင် ၂ အတွင်းကို
အဲဒီကာလကို the nights of the long knives လို့ခေါ် ကြတယ်
အဲလိုလည်းခေါ်သင့်ပါတယ်
ဒါေပမဲ့ သူရဲေကာင္းၾကီးမ်ား၏ညတာရွည္သည္
တပ္ၾကပ္ၾကီး ရြန္ ဟန္ေဆာင္လွည့္ဖ်ားမႈေတြနဲ႔ အတင္းဝင္ေရာက္တိုက္ခိုက္ခံရေသာ ညလည္းျဖစ္ပါသည္။
SS နဲ႔ ဂက္စတာပိုတို႔ဟာ ရြန္အေပၚကို သကၤာမကင္းရွိလာၾကကာ
သူရဲ႕တပ္ဖဲြ႔ေတြနဲ႔ ဟစ္တလာ၏ ရန္သူမ်ားဟာ
သူတို႔ေတြကို စတင္ သကၤာမကင္းျဖစ္ျပီး သူတို႔ေတြကို သုပ္သင္ ရွင္းလင္းထုတ္လိုက္ပါတယ္။
ရြန္သည္ သူ႔၏အက်ဥ္းစံဘဝတြင္ သူ႔ကိုယ္သူ အဆံုးစီရင္မႈကို ျငင္းဆိုခဲ့ျပီး
သူ႔ကို ပစ္ကြင္းမွာပဲ အဆံုးစီရင္လိုက္ပါတယ္။
ဟစ္တလာရဲ႕အေစာဆံုးျပိဳင္ဖက္ၾကီးျဖစ္ေသာ ဂရီေဂါစထရက္စတာသည္လည္း ရွင္းလင္းသုတ္သင္ခံခ့ဲရပါတယ္။
ဂ်ာမနီီ၏ အၾကီအကဲ ေကာ့ဗြန္ရွယ္လီွွရွာသည္လည္း ဟတ္တလာ၏ အတိုက္အခံျဖစ္ခဲ့ပါသည္။
သူနဲ႔သူ႔မိန္းမသည္လည္း ပစ္သတ္ခံခဲ့ရပါသည္။
ဟစ္တလာ၏ျပိဳင္ဆိုင္ဖက္ျဖစ္သူ ဂက္စတာရီတာဗြန္ကာသည္လည္း ၾကာၾကာမယွဥ္ႏိုင္ခဲ့ပါဘူး
ဒါေပမဲ့ သူသည္ ဘီယေဟာပြက္ကို ဖယ္ရွားဖို႔ေနရာမွာေတာ့ အဓိကပါဝင္ခဲ့ရာ
ဘီယေဟာပြက္သည္ ၁၉၂၃တြင္ က်ရႈံးခဲ့ပါသည္။
သူသည္ ေမႊေနာက္ခံခဲ့ရျပီး ေသပဲြဝင္ခဲ့ရပါသည္။
ဒါေတြဟာ လူထုေတြအေနနဲ႔ သတိထားစရာ ျဖစ္ပါတယ္။
ဂ်ာမနီႏိုင္ငံတြင္ အဓိကေခါင္းေဆာင္ၾကီး ၈၅ေယာက္ သည္လည္း ၄င္းညတြင္ သုပ္သင္ခံခဲ့ရပါသည္။
ဒါဟာလည္း နာဇီေတြအတြက္ အင္အားၾကီးမႈအတြက္ ေပါင္းစည္းျခင္းရဲ႕အစျဖစ္
ျပီးေတာ့ တရားဝင္အေနနဲ႔ပါ ယခုအခါလုပ္ေဆာင္ေနၾကပါေတာ့သည္ခင္ဗ်ား